### 2012-05-27 latex/modelo_fisico.tex
Modelo físico

\subsection{La Tierra como sistema de referencia inercial}
La Tierra {\bf no} es un sistema de referencia inercial ya que la misma se encuentra sometida a la traslaci\'on en torno al Sol y a una rotaci\'on en sobre su eje. Supongamos una part\'icula que se encuentra en movimiento relativo a la Tierra. Su aceleraci\'on respecto de un sistema verdaderamente inercial puede escribirse como:
\begin{equation}
\vec{a}=\vec{a^\prime}+\vec{a_T} +\vec{a_C}
\end{equation}.

\begin{equation}
\vec{a_T}=\vec{a_{O^\prime}}+\dot{\vec{\omega}}\times\vec{r^\prime}+\vec{\omega}\times (\vec{\omega}\times\vec{r^\prime})
\end{equation}

\begin{equation}
\vec{a_C}=2\vec{\omega}\times\vec{v^\prime}
\end{equation}
En las ecuaciones anteriores $\vec{a^\prime}$ es la aceleraci\'on de la part\'icula en el sistema relativo, $\vec{v^\prime}$ es la velocidad relativa de la part\'icula, $\vec{r^\prime}$ la posici\'on relativa, $\vec{\omega}$ es la velocidad angular de la Tierra y $\vec{a_{O^\prime}}$ es la aceleraci\'on del centro de masa de la Tierra. A $a_T$ se le llama aceleraci\'on de transporte, y a $a_C$ aceleraci\'on de Coriolis. El objetivo es ahora analizar si es posible considerar $\vec{a}\approx\vec{a^\prime}$. Si esto \'ultimo se cumple se puede aproximar a la Tierra como un sistema inercial.\\

El radio promedio de la \'orbita Helioc\'entrica($R_H$) es de $1.5\times10^8Km$, dicha \'orbita se recorre en 365 d\'ias lo que nos da una velocidad promedio de:
\begin{equation}
V_T=\frac{2\pi\times1.5\times10^{11}m}{365\times24\times60\times60s}\approx29.89\times10^3ms^{-1}
\end{equation}
Esta velocidad implica que la aceleraci\'on del centro de masa de la Tierra($\vec{a_{O^\prime}}$) es de aproximadamente:
\begin{equation}
a_{O^\prime}=\frac{V_T^2}{R_H}\approx5.95\times10^{-3}ms^{-2}
\end{equation}
Por otra parte sabemos que la Tierra rota sobre su eje una vez cada 24 horas con velocidad angular constante, tenemos as\'i que:
\begin{equation}
\omega=\frac{2\pi}{24\times60\times60s}\approx7.3\times10^{-5}rad s^{-1}
\end{equation}
Finalmente debemos considerar el radio promedio de la Tierra($R_T=6,731\times10^{6}m$), y notar que las alturas que alcanzar\'a nuestro sistema son despreciables respecto del radio de la Tierra. Por lo tanto,
\begin{equation}
a_T \approx 4.18\times10^{-2}m^{s-2}
\end{equation}

@@

La derivada de dicho momento tiene la forma:
\begin{equation}
\dot{\vec{L}}_{Q^{^\prime}} = M_i(\vec{v}_G-\dot{Q})+M(G-Q) \times \frac{d\vec{v}_Q}{dt}+\frac{d\Pi_{Q}\vec{\Omega_i}}{dt}
\end{equation}

Nuevamente asumiendo que la velocidad del centro de masa y la velocidad del origen del sistema de coordenadas $S_q$ son similares y agregando que las aceleraciones del centro de masa ser\'an de valores pequeños podemos despreciar los t\'erminos $ M_i(\vec{v}_G-\dot{Q})$ y $M(G-Q) \times \frac{d\vec{v}_Q}{dt}$. \\
Asumiendo que los cuatro motores son id\'enticos podemos escribir que:
\begin{equation}
\label{eq:dmomento}
\frac{d\vec{L_{O^\prime}}}{dt} = \frac{d\Pi_{O^\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}\vec{\omega_q}}{dt}
\end{equation}

Donde $d$ es la distancia entre el centro de masa del sistema y el centro de coordenadas del sistema solidario al cuadric\'optero y $\Pi_{O^\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}$ el tensor de inercia del cuadric\'optero sin considerar los motores.\\

@@

\subsection{Fuerzas y momentos de las h\'elices}

>>>>

\subsection{La Tierra como sistema de referencia inercial}
La Tierra {\bf no} es un sistema de referencia inercial ya que la misma se encuentra sometida a la traslaci\'on en torno al Sol y a una rotaci\'on en sobre su eje. Supongamos una part\'icula que se encuentra en movimiento relativo a la Tierra. Su aceleraci\'on respecto de un sistema verdaderamente inercial puede escribirse como:
\begin{equation}
\vec{a}=\vec{a^\prime}+\vec{a_T} +\vec{a_C}
\end{equation}
Donde:
\begin{equation}
\vec{a_T}=\vec{a_{O^\prime}}+\dot{\vec{\omega}}\times\vec{r^\prime}+\vec{\omega}\times (\vec{\omega}\times\vec{r^\prime})
\end{equation}

\begin{equation}
\vec{a_C}=2\vec{\omega}\times\vec{v^\prime}
\end{equation}
En las ecuaciones anteriores $\vec{a^\prime}$ es la aceleraci\'on de la part\'icula en el sistema relativo, $\vec{v^\prime}$ es la velocidad relativa de la part\'icula, $\vec{r^\prime}$ la posici\'on relativa, $\vec{\omega}$ es la velocidad angular de la Tierra y $\vec{a_{O^\prime}}$ es la aceleraci\'on del centro de masa de la Tierra. $a_T$ y $a_C$ son la aceleraci\'on de transporte y de Coriolis respectivamente. El objetivo es ahora analizar si es posible considerar $\vec{a}\approx\vec{a^\prime}$. Si esto \'ultimo se cumple se puede aproximar a la Tierra como un sistema inercial.\\

El radio promedio de la \'orbita Helioc\'entrica ($R_H$) es de $1.5\times10^8Km$, dicha \'orbita se recorre en 365 d\'ias lo que nos da una velocidad promedio de:
\begin{equation}
V_T=\frac{2\pi\times1.5\times10^{11}m}{365\times24\times60\times60s}\approx29.89\times10^3ms^{-1}
\end{equation}
Esta velocidad implica que la aceleraci\'on del centro de masa de la Tierra ($\vec{a_{O^\prime}}$) es de aproximadamente:
\begin{equation}
a_{O^\prime}=\frac{V_T^2}{R_H}\approx5.95\times10^{-3}ms^{-2}
\end{equation}
Por otra parte sabemos que la Tierra rota sobre su eje una vez cada 24 horas con velocidad angular constante, tenemos as\'i que:
\begin{equation}
\omega=\frac{2\pi}{24\times60\times60s}\approx7.3\times10^{-5}rad s^{-1}
\end{equation}
Finalmente debemos considerar el radio promedio de la Tierra($R_T=6,731\times10^{6}m$), y notar que las alturas que alcanzar\'a nuestro sistema son despreciables respecto del radio de la Tierra. Por lo tanto,
\begin{equation}
a_T \approx 4.18\times10^{-2}m^{s-2}
\end{equation}

@@

La derivada de dicho momento tiene la forma:
\begin{equation}
\dot{\vec{L}}_{Q^{^\prime}} = M_i(\vec{v}_G-\dot{Q})\times\vec{v}_Q+M(G-Q) \times \frac{d\vec{v}_Q}{dt}+\frac{d\Pi_{Q}\vec{\Omega_i}}{dt}
\end{equation}

Nuevamente asumiendo que la velocidad del centro de masa y la velocidad del origen del sistema de coordenadas $S_q$ son similares y agregando que las aceleraciones del centro de masa ser\'an de valores pequeños podemos despreciar los t\'erminos $ M_i(\vec{v}_G-\dot{Q})\times \vec{v}_Q$ y $M(G-Q) \times \frac{d\vec{v}_Q}{dt}$. \\
Asumiendo que los cuatro motores son id\'enticos podemos escribir que:
\begin{equation}
\label{eq:dmomento}
\frac{d\vec{L_{O^\prime}}}{dt} = \frac{d\Pi_{O^\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}\vec{\omega_q}}{dt}
\end{equation}

Donde  $\Pi_{O^\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}$ el tensor de inercia del cuadric\'optero sin considerar los motores.\\

@@

Donde $d$ es la distancia entre el centro de masa del sistema y el origen del sistema $S_q$.
\subsection{Fuerzas y momentos de las h\'elices}
